---
book: 列宁全集 第44卷（书信· 1893年—1904年）
category: １９０１年
order: 219
title: １０７ 致因·格·斯米多维奇
---

**切努力**使各地的《火星报》拥护者在言论和行动方面完全协同一致。

> 从慕尼黑发出译自《列宁全集》俄文第５版载于１９２８年《列宁文集》俄文版第４６卷第１６１—１６３页第８卷

## １０７ 致因·格·斯米多维奇

> （１２月１８日）

我们得到阿基姆在印刷《前进报》２２６的消息。我们不相信这个消息，因此，请说明这是不是由于误会。我们不能相信，曾用《火星报》的名义为《火星报》的印刷所筹集了几百几千卢布，并建立了 《火星报》俄国组织的人，却偷偷地去另搞一套，而且正是在我们处于紧要关头的时候，在运输已经停顿，整个北部地区和中部地区 （还有南部地区！！）都对我们抱怨看不到《火星报》，而把一切希望都寄托于在国内翻印《火星报》上的时候；我们不能相信，他们竟会采取这种欺骗手段，因为阿基姆曾写信告诉我们正在印刷第１０号报纸，我们对这点曾是深信不疑的，美男子对于自己的宏伟计划也只字未提；我们不相信竟会有这种不仅违背了一切组织准则，而且也违背了某些最普通的准则的行为。

如果这个令人难以相信的消息竟是真实的，我们要求立即会